Bueno, pues les quiero contar que aquí
en Bogotá hay un sitio que es obligado
para mujeres inquietas, divertidas,
curiosas, que quieren pasar un rato pues
agradable y fuera de lo común. Ese sitio
pues antes quedaba ahí en la carrera 85
con la carrera 11 lo tuvieron que dejar
porque eh ahí están construyendo un gran
centro comercial. Ahora pasa a la 95.
Ese sitio tiene un nombrecito que
seguramente a muchas mujeres les va a
ser familiar y se llama Apolos Men.
¿Qué es Apolos Men? Pues Apolos Men es
un lugar de entretenimiento
en el cual chicos muy guapos, con
cuerpos muy bien trabajados, buenos
bailarines y que no les da pena quitarse
la ropita, sencillamente hacen las
delicias reír, divertir, avergonzar
a todas las presentes allí.
En este lugar han trabajado varios
actores de la televisión, obviamente
hace unos años cuando todavía tenían
cuerpo piscinero y podían contorsionarse
frente a todas las invitadas,
especialmente
acercarles su pantaloneta, su hilo
dental para que allí les pusieran un
billetico. Ojalá que fuera de un valor
pues altico que de 20,000 pesitos.
50,000. La mayoría hacía todo lo
contrario. Cambiaban un billete de
20,000 en los de 2,000 para poderle
poner a cada uno pesitos. Pero bueno, es
como dice el refrán, sumando, sumando se
llena el recipiente. La novedad ahora es
que actualmente se está rodando una
película que se llama Apolos Men. Sí,
señores, es la historia de el
establecimiento
Apolos Men, creado hace 33 años por
Thomson. Él es su dueño, su creador, su
administrador y que siempre pues ha
tenido en la mira
a estos muchachos, especialmente los que
andan desempleados, no se para que no
existía la casa de los famosos, no, la
casa de los famosos podría ser Apolos M
porque allá les daban ahí el mismo
trabajito, les enseñaban a bailar, a
hacer coreografías y todo lo demás para
que eh ellos pues lograran tener unos
ingresos, eh una gran cantidad de los eh
Apolos men de allí de este sitio eran
venidos de otras ciudades, de otros
lugares, no tenían alojamiento,
como subsistir y allí los mandaban y
allí conseguían el trabajito.
La película Apolos Men está rodándose a
toda velocidad y con mucho éxito, se
supone, cuando salga a las salas de
cine.
Sin embargo, sin embargo, anda en el ojo
del huracán la productora por lo
siguiente.
Ya sabemos que muchas personas eh
quieren trabajar de extras. que el extra
invitado que está allí haciendo parte
del público, la mayoría de las veces
sentaditos allá cómodamente,
pero resulta que en esta en esta set o
en este set de donde están rodando
Apolos B, no hay asienticos ni butacas
ni nada por el estilo porque no les
interesa, especialmente son chicas, son
mujeres, Son niñas bien lindas, altas,
con unos cuerpos muy trabajados, que no
tengan ningún problema pues en dejar eh
o participar en todas las escenas que
allí se viven y que ya les he contado
que es la distracción de estos muchachos
hacia mujeres que no tienen nada más que
hacer o que sencillamente sienten
curiosidad por saber lo que es uno eh
halagar o conquistar o perseguir a un
hombre que está en un escenario,
pues ahora
han decidido que estas niñas vayan hasta
el lugar de su trabajo
por su propia cuenta y resulta que la
locación en muchas oportunidades está en
lugares peligrosos.
Lo peor es que no les dan sino un solo
refrigerio [resoplido] y entonces
también les prohíben, como está pasando
en Operación Triunfo, que lleven comida
porque eso no está bien visto. Así es
que estas personas están protestando.
¿Saben por qué? Por el costo. Mire,
apenas les pagan 60,000 pesos. 60,000es
por 12 13 grabación. Eso no tiene
presentación.
60,000 les pagaban desde hace muchos
años a los extras en otras producciones.
Por ahí nos enteramos, por ejemplo, que
la operación triunfo, eso lo está
haciendo RCN, [resoplido] a los extras o
gente pues de ayuda no la dejan sentar.
Necesitan que estén de pie todo el
tiempo aplaudiendo.
No les dejan llevar comida porque eso
está mal visto. Es bueno para el público
de un programa como Operación Triunfo,
que ustedes saben, es un producto que
hace RCN para Telemundo y uno de los
jurados en David Pispán, quien ganó
Operación Triunfo en España hace ya
algunos años y ha sido todo un éxito.
[resoplido] La verdad que a nosotros, o
por lo menos a título personal, a mí me
alegra muchísimo, pero muchísimo, que
este esfuerzo de Thomson, de Apolos Men,
pues haya sido tenido en cuenta para
producir una película y de repente un
seriado. También me alegra que sea una
fuente de ingresos de trabajo para
muchos de estos chicos pues bien
despistados que llegan de otros lugares
y no saben cómo son las cosas aquí en la
capital de la República.
Pero me molesta y protesto por la
explotación a la cual están sometiendo a
los extras, especialmente a las extras.
Y aparte eso las exigencias que les
hacen, porque eh pues tienen que llegar
ellas por su propia cuenta sin tener en
cuenta los riesgos que corren. Recuerda
lo que le pasó a los dos que estaban en
Paraíso, su eh sexta temporada que
tuvieron este problema hace unos cuantos
meses y aparte de eso tienen que llegar
muy bien vestidas, no les facilitan el
vestuario y para tener bien vestidas
tiene que ser ropa de diseñador, bien
maquilladas, bien mantenidas. Por ahí me
enteré que en este fin de semana la
citaron a las 3 de la mañana y salieron
al día siguiente a las 11, a las 7 de la
mañana. ¿Cuánto? Feron más de 24 horas
de trabajo.
Únicamente les van a pagar 60,000es, que
son 60,000 pesitos para más de 24 horas
de trabajo. Y encima de eso los
60,000es, los honorarios que ganan se
los pagan por allá a los dos, a los 3
meses, a las 3 semanas, mejor dicho, ni
para los buses. Ese es el lado malo, el
lado oscuro de los que están haciendo el
rodaje de Apolos me [resoplido]
positivo. Que le rindan un homenaje.
Excelente, que muchos actores hayan
salido de allí. Uno, por ejemplo, que no
es vergonzante y que siempre ha aceptado
y se lo ha agradecido a Thomson, el que
le haya dado trabajo es Alejandro
Aguilar, un señor actor, director que ha
participado en producciones
cinematográficas de altísimo nivel y
pues quien siempre baja un eh guarda un
bajo perfil. Sin embargo, pues todo el
mundo sabe que él es el esposo de Ana
Karina Soto, la presentadora de Buen día
Día Colombia. Pero como él hay
muchísimos más, porque obviamente al ser
ellos altos, eh con cuerpos bien
formados, con rotos atractivos, son muy
solicitados no solamente como modelos,
sino también para otros programas.
Esperemos
que algo pase ahí y quienes producen no
se ahorren tanto la plata. Porque, por
ejemplo, en Telemundo para Operación
Triunfo les autorizan $100
diarios a quienes consiguen a la gente
de apoyo. Así se llama técnicamente el
trabajo de extras. Y resulta que $100 al
cambio del dólar en este momento que
está a 3,200 serían 320,000 pes y
320,000 pes es únicamente 60 para el que
trabaja todo el tiempo sin ninguna eh
apoyo, sin comida, sin eh si se
enfermas, pues no hay un médico que los
atienda. Aparte de eso, van a terminar
con esas piernas totalmente desgastadas,
con las rodillas inflamadas, con los
tobillos también, porque deben estarse
todo el tiempo de pie y no hay donde
sentarse.
Entonces, el lado oscuro de Apollo
Smith, la película, pero en el lado
positivo, recuperación de Andrés
Sánchez, un churrito venezolano que
llegó a Colombia hace ya varios años.
Eh, él va a ser el antagónico, el eh
protagónico, tengo entendido que es un
extranjero. Aquí justamente tenemos la
foto, no lo conocemos en Colombia,
reúne todos los requisitos, todo el
perfil para hacer un Apolos Me. Con
estas informaciones usted si se animaría
a hacer Apolos M
pagandose recibiendo de honorarios
60.000 pesos o ser un extra porque en
Apolos men quién sabe a los que son los
protagonistas cuánto salario le van a
dar, pero no creo que sea mucho. Así es
de que hay unas son de cal y otras son
de arena. Los extras, la gente de apoyo
mal remunerada, maltratada por ahí entre
chiste y chanza, pero que no es una
propuesta irrealizable, es que quieren
hacer un sindicato. Y si hacen un
sindicato, hay sií que lío para todos
los productores y para todas las
empresas de televisión que vienen a
grabar en Colombia porque les sale casi
que regalada la producción.
[música]